H1: 非公民 STEM 专业人员在美国的工作选择

- English

- 中文

- 한국어

- Русский

查看更多语言版本

长期以来，美国一直是世界各地顶尖人才汇聚的目的地。我们吸引全球人才的能力，尤其是在科学、技术、工程和数学（以下简称为 “STEM”）领域內，推动了突破性的科技创新，为所有的美国人创造了就业机会、新兴产业和新的机遇。

这份在线资料简述了非公民在美国从事 STEM领域工作的一些临时和永久途径。针对那些考虑在美国工作的 STEM 专业人士，本指南还着重介绍了一些重要的考虑因素。后续部分将进一步详细介绍这些途径。

有关如何提交申请的更多信息，请访问该网站 (uscis.gov)，其中包括有关临时和永久途径以及学生的可选实习培训的信息。此外，您还可以在该网站 (uscis.gov) 的“在美国工作”部分找到一份有关在美国就业的一般指南。建议您向律师咨询，以便对最适合于您的类别进行评估。

选择 STEM 途径时需要考虑的关键问题

我是否具备资格所要求的教育、经验或技能？

有些途径 (例如，O-1非移民签证类别和 EB-1A移民签证类别) 适用于具有 “杰出才能” 的人士, 这些途径要求个人在其领域内拥有广泛而持久的声誉。其他途径（如 H-1B 签证）则要求至少具有相关领域的学士学位或同等学历。还有另外一些途径（如 L-1 签证)，則要求申请人与在美国和海外均有业务的公司存在既有关系。

我需要有工作聘用通知吗？ 是否需要一家公司为我提交申请？

大多数途径都会要求您已经获得一份工作聘用通知，在这种情况下，雇主将代表您向美国公民及移民服务局 (USCIS) 提交申请。然而，有些类别則不需要聘用通知，您可以直接向美国公民及移民服务局提交申请或请愿书（即"自行申请"）。例如，如果您是基于 “杰出人才”（EB-1A 类别）个人类别申请合法永久居民身份（绿卡），則不需要聘用通知，也不需要雇主代表您提交移民申请（即，您可以自行申请）。虽然这个示例不需要聘用通知，但您必须提供证据，证明您来美国是为了继续在您的专业领域中开展工作。

在美国，我是以合法永久居民的身份长期工作，还是以非移民身份临时工作？

有些机会为个人（包括 STEM 专业人士）提供获得美国永久居民身份的基础。永久居民身份允许您在美国永久居住和工作，并在通常情况下会为您提供一条通往公民身份的途径。这些机会被称为"移民"途径。

还有一些被称为”非移民”途径的其他途径（例如，F-1 OPT、H-1B、L-1 和 O-1），允许您在美国暂时居住和工作。通过这些非移民途径工作的许多人最终都会过渡到永久居民途径，并进而成为美国公民。

特定途径需要符合任何其他标准吗？

一些与专业资格没有直接关系的标准也可能会影响签证资格。例如，只有加拿大和墨西哥的公民才有资格获得 TN 签证。此外，某些途径可能有一些特定的时间或其他要求。例如，有些移民途径要求雇主必须首先从美国劳工部获得一份经批准的劳工认证。劳工认证必须证明：没有足够的有能力、可用、合格且愿意填补这一职位的美国工人，并且此类雇佣不会对类似就业之美国公民的工资和工作条件带来不利影响。

美国 STEM 就业途径总结

非移民（临时）途径

更多详情，请参阅该网页：美国 STEM 就业的非移民途径。

TABLE:
途径（即非移民类别） | 需要的教育、经验或技能 | 是否需要工作机会？ | 有效期
F-1 OPTF-1 学生毕业后的可选实习培训（简称为“OPT”）和 24 个月的 STEM OPT 延期。 | 持有 F-1 身份的学生，已在美国的学院或大学获得 STEM 领域的学士、硕士或博士学位。 | 最初 12 个月的 OPT 不需要工作聘用通知，但 24 个月 STEM OPT 延期需要工作聘用通。 | 最多 12 个月的毕业后 OPT，加上24 个月的 STEM OPT 延期（总共 36 个月）。
H-1B特种职业 | 必须具备职业所要求的美国学士或更高学位（或外国同等学位），或具备同等的教育和经验组合。 | 工作聘用通知必须要求在理论和实践方面能够对高度专业化知识进行应用；并且作为在美国进入该职业领域的最低条件，至少需要获得特定专业的学士或更高学位 （或同等学 历）。 | 初始批准最长为三年，加上最长三年延期，总计最长六年。对于正在申请合法永久居民身份的个人，六年后可能会有额外延期。由于年度法定名额上限，通常会采用随机抽选方式来确定哪些受益人有资格为其初始的H-1B 期间提交申请 （除非不受名额限制）。H-1B 延期申请不受上限限制。某些雇主（例如，符合条件的高等教育机构或与这些机构有关的非营利实体）提交的申请也不受上限限制。
J-1交流访问学者 (STEM) | 必须获得美国国务院指定资助方的批准才能参加工作或学习交流项目。所需经验取决于每个项目类别的监管要求 | 美国国务院为潜在的接待组织与资助方建立联系。资助方审核候选人并确定合适的职位。 | 通常最长五年，具体取决于类别。请参见项目期限和资格要求  (PDF)。
O-1非凡的能力 | 在某一特定领域內持续获得国内或国际赞誉。 | 工作聘用通知必须证明您将在您具有杰出才能的领域中工作。 | 初始批准最长三年，可每次延长一年，没有最长身份期限限制，也没有年度数量限制。
L-1A跨国公司经理或高管的公司内部调动 | 在提交申请的美国公司的母公 司、分公司、附属公司或子公司在海外连续工作一年。在海外的工作必须是属于专业知识、管理或高管方面的工作。 | 工作聘用通知必须明确指出是有关管理或高管职位的工作。 | 初始批准最长为三年，每次可延长最多两年，总计七年。
L-1B跨国公司专业知识员工的内部调动 | 在提交申请的美国公司的母公司、分公司、附属公司或子公司在海外连续工作一年。在海外的工作必须是属于管理、高管或专业知识方面的工作。 | 工作聘用通知必须是有关专业知识方 面的职位。 | 三年，加上最长两年的延期，共计五年。可以转换为 L-1A 身份，总计可在L-1B和L-1A身份下合计工作七年。。
TN《北美自由贸易协定》/《美墨加协定》 (NAFTA/USMCA) 专业人员（仅限于墨西哥和加拿大国民） | 是《北美自由贸易协定》/《美墨加协定》的专业人员，具有从事商业活动所需的执照和/或教育学历和/或相关经验。 | 工作聘用通知必须是针对一个需要《美墨加协定》专业人员的职位，并且该职位列于《美墨加协定》的专业列表中。 | 初始批准为三年，并且可以无限次延期，每次延期三年。

F-1 OPT

F-1 学生毕业后的可选实习培训（简称为“OPT”）和 24 个月的 STEM OPT 延期。

H-1B

特种职业

初始批准最长为三年，加上最长三年延期，总计最长六年。对于正在申请合法永久居民身份的个人，六年后可能会有额外延期。

由于年度法定名额上限，通常会采用随机抽选方式来确定哪些受益人有资格为其初始的H-1B 期间提交申请 （除非不受名额限制）。H-1B 延期申请不受上限限制。某些雇主（例如，符合条件的高等教育机构或与这些机构有关的非营利实体）提交的申请也不受上限限制。

J-1

交流访问学者 (STEM)

O-1

非凡的能力

L-1A

跨国公司经理或高管的公司内部调动

L-1B

跨国公司专业知识员工的内部调动

TN

《北美自由贸易协定》/《美墨加协定》 (NAFTA/USMCA) 专业人员（仅限于墨西哥和加拿大国民）

移民（永久）途径

合法永久居民可以不受限制地在美国工作。在获得永久居民身份之前，可以在提交合法永久居民身份调整的申请时同时申请工作许可证。

更多详情，请参阅我们的美国 STEM 就业移民途径网页。

TABLE:
途径（即，基于就业的移民签证类别） | 所需的教育、经验或技能 | 是否需要提供工作聘用通知和/或劳工认证？
EB-1A基于就业的第一优先类别：杰出人才 | 在某一特定领域內持续获得国内或国际赞誉。 | 不需要提供工作聘用通知或劳工认证，但个人必须证明他们将如何在美国能够展示其杰出才能的领域中工作。
EB-1B基于就业的第一优先类别：杰出的教授和研究人员 | 在某一特定学术领域內表现出色并获得国际认可。 | 需要提供工作聘用通知。不需要劳工认证。
EB-1C基于就业的第一优先类别：跨国公司高管和经理 | 为提交申请的美国公司的母公司、分公司、附属公司或子公司在海外工作一 年，主要担任管理或高管职位。 | 工作聘用通知必 须表明，个体被符合条件的美国雇主聘用，主要担任管理或高管职位，且该雇主已经营至少一年。不需要劳工认证。
EB-2（不含国家利益豁免）基于就业的第二优先类别：拥有杰出才能或高级学位的专业人士 | 杰出才能：显著高于一般水平的专业知识。高级学位专业人员：职位要求并且您具备学士以上的学位（或学士学位加上至少五年的渐进经验）。 | 需要提供工作聘用通知。一般情况下需要劳工认证。
含国家利益豁免权的 EB-2签证 (NIW)基于就业的第二优先类别：拥有杰出才能或高级学位的专业人员，符合国家利益豁免条件，因此无需工作聘用通知和劳工认证。 | 拥有杰出才能或上述高级学位，并且：拟议工作具有实质性价值和国家级重要性。您完全具备开展拟议工作的能力。综合考虑，豁免工作聘用通知和劳工认证的要求对美国有益。 | 不需要提供工作聘用通知。不需要劳工认证。
EB-3基于就业的第三优先类别：技术工人、专业人士或其他工人 | 技术工人：职位要求并且您拥有至少两年的培训或经验。专业人员：职位要求并且您拥有至少是美国的学士学位（或同等的外国学位）。其他工人：您能够胜任需要少于两年培训或经验的工作。 | 需要提供工作聘用通知。一般情况下需要劳工认证。

EB-1A

基于就业的第一优先类别：杰出人才

EB-1B

基于就业的第一优先类别：杰出的教授和研究人员

需要提供工作聘用通知。

不需要劳工认证。

EB-1C

基于就业的第一优先类别：跨国公司高管和经理

工作聘用通知必 须表明，个体被符合条件的美国雇主聘用，主要担任管理或高管职位，且该雇主已经营至少一年。

不需要劳工认证。

EB-2（不含国家利益豁免）

基于就业的第二优先类别：拥有杰出才能或高级学位的专业人士

杰出才能：显著高于一般水平的专业知识。

高级学位专业人员：职位要求并且您具备学士以上的学位（或学士学位加上至少五年的渐进经验）。

需要提供工作聘用通知。

一般情况下需要劳工认证。

含国家利益豁免权的 EB-2签证 (NIW)

基于就业的第二优先类别：拥有杰出才能或高级学位的专业人员，符合国家利益豁免条件，因此无需工作聘用通知和劳工认证。

拥有杰出才能或上述高级学位，并且：

拟议工作具有实质性价值和国家级重要性。

您完全具备开展拟议工作的能力。

综合考虑，豁免工作聘用通知和劳工认证的要求对美国有益。

不需要提供工作聘用通知。

不需要劳工认证。

EB-3

基于就业的第三优先类别：技术工人、专业人士或其他工人

技术工人：职位要求并且您拥有至少两年的培训或经验。

专业人员：职位要求并且您拥有至少是美国的学士学位（或同等的外国学位）。

其他工人：您能够胜任需要少于两年培训或经验的工作。

需要提供工作聘用通知。

一般情况下需要劳工认证。