H1: Варианты работы в США специалистов в области STEM (естественных наук, технологий, инженерии и математики), которые не являются гражданами США

- English

- 中文

- 한국어

- Русский

Соединенные Штаты уже давно стали центром притяжения самых талантливых специалистов со всего мира. Наша способность привлекать талантливых специалистов мирового уровня, особенно в области науки, технологии, инженерии и математики (STEM), способствовала революционным инновациям, что привело к созданию рабочих мест, новых отраслей промышленности и предоставлению новых возможностей для всех американцев.

Этот онлайн-ресурс содержит обзор некоторых способов получения временной и постоянной работы для неграждан, желающих работать в Соединенных Штатах в областях STEM. В данном руководстве также освещаются некоторые из наиболее важных соображений для специалистов в области STEM, рассматривающих возможность работы в Соединенных Штатах. Последующие разделы описывают эти способы более подробно.

На сайте uscis.gov  можно найти более подробную информацию о подаче заявлений, касающуюся способов получения каквременной,так ипостояннойработы, а такжефакультативной студенческой практики. Кроме того, на сайте uscis.gov  можно найти общее руководство по трудоустройству в Соединенных Штатах в разделе “Работа в Соединенных Штатах” (Working in the United States). Рекомендуется также проконсультироваться с адвокатом, чтобы определить наиболее соответствующую вам категорию.

Ключевые вопросы, которые следует рассмотреть при выборе способа получения работы в области STEM

Есть ли у меня необходимое образование, стаж или навыки?

Некоторые способы, такие как получение неиммиграционной визы категории О-1 или иммиграционной визы категории EB-1A, предназначены для лиц с “выдающимися способностями”. Для получения таких виз требуется, чтобы человек имел широкую и устойчивую известность. Для получения виз других категорий, таких как H-1B, требуется наличие как минимум соответствующей степени бакалавра или ее эквивалента. А иные, такие как L-1, требуют наличия существующих отношений с компанией, которая ведет бизнес как в Соединенных Штатах, так и за рубежом.

Нужно ли мне иметь трудовое предложение? Нужна ли мне компания, которая подаст на меня петицию?

Большинство способов требует, чтобы у вас уже было трудовое предложение, в таком случае работодатель подаст петицию в USCIS на вас. Однако некоторые категории не требуют трудового предложения и позволяют вам напрямую подавать заявление или петицию в USCIS (“самостоятельная подача петиции”). Например, если вы хотите получить статус законного постоянного жителя (Green Card) на основании категории лица с “выдающимися способностями” (категория EB-1A), вам не требуется трудовое предложение и не нужен работодатель-спонсор для подачи иммиграционной петиции на вас (то есть, вы можете подать петицию самостоятельно). Хотя в данном примере трудовое предложение и не требуется, вы должны предоставить доказательства того, что вы прибываете в Соединенных Штатах для продолжения работы в своей области знаний.

Буду ли я работать в Соединенных Штатах на постоянной основе в качестве законного постоянного жителя или я буду работать на временной основе в качестве неиммигранта?

Существуют некоторые возможности для того, чтобы физические лица, в том числе специалисты в области STEM, получили статус постоянного жителя в Соединенных Штатах. Статус постоянного жителя позволяет вам постоянно жить и работать в Соединенных Штатах и, как правило, открывает путь к гражданству. Такие возможности известны как “иммиграционные” способы.

Другие (например, F-1 OPT, H-1B, L-1 и O-1), также известные как “неиммиграционные” способы, позволяют вам временно жить и работать в Соединенных Штатах. Многие люди, которые получают работу по одному из этих неиммиграционных способов, в итоге переходят на путь получения статусапостоянного жителяи, затем,гражданства США.

Существуют ли какие-либо иные критерии, необходимые для конкретного способа?

Некоторые критерии, не связанные напрямую с профессиональной квалификацией, могут влиять на получение визы. Например, только граждане Канады и Мексики имеют право на получение TN- визы. Кроме того, могут существовать некоторые временные или другие требования, характерные для определенных способов. Например, некоторые способы иммиграции требуют, чтобы работодатель сначала получил утвержденный трудовой сертификат от Министерства труда США. Трудовой сертификат подтверждает, что в США недостаточно способных, квалифицированных и желающих занять данную должность работников, и что такое трудоустройство не окажет негативного влияния на заработную плату и условия труда аналогично занятых граждан США.

Обзор способов получения работы в области STEM в Соединенных Штатах

Неиммиграционные способы (на временной основе)

Для получения более подробной информации см. нашу страницу “Неиммиграционные способы получения работы в области STEM в Соединенных Штатах”.

TABLE:
 | Необходимое образование, опыт или навыки | Требуется предложение работы? | Срок действия
F-1 OPTФакультативное практическое обучение (OPT) после завершения учебы с продлением ОРТ на 24 месяца для студентов STEM, имеющих визу F-1 | Студент в статусе F-1, получивший степень бакалавра, магистра или доктора наук в области STEM в колледже или университете США. | Трудовое предложение не требуется для первоначального 12- месячного OPT, но требуется для 24- месячного продления STEM OPT. | До 12 месяцев OPT после завершения учебы + 24-месячное продление STEM OPT (всего 36 месяцев).
H-1BПрофессия по специальности | Необходимо иметь степень бакалавра или выше из США (или эквивалентную иностранную степень) по профессии, или эквивалентное сочетание образования и стажа. | Трудовое предложение должно включать требование теоретического и практического применения совокупности узкоспециализированных знаний; а ткаже наличие степени бакалавра или выше по конкретной специальности (или ее эквивалента) как минимум для поступления на работу по данной профессии в Соединенных Штатах. | Первоначальное разрешение на 3 года + одно продление на 3 года, всего максимум до 6 лет.Дополнительные продления могут быть доступны для лиц, которые находятся в процессе получения статуса законного постоянного жителя.В связи с ежегодным лимитом, установленным законом, обычно проводится случайный отбор,  чтобы определить, какие заявители имеют право на подачу петиции за них напервоначальныйпериод H-1B (если только они не освобождены от лимита). На петиции о продлении H-1B лимит не распространяется. Петиции, поданные определенными работодателями, такими как соответствующие высшие учебные заведения или некоммерческие организации, аффилированные с этими учреждениями, также освобождаются от лимита.
J-1Виза по обмену (STEM) | Должно быть утверждено спонсорами, назначенными Государственным департаментом США, для участия в программе обмена по работе или учебе. Требуемый стаж зависит от нормативных требований каждой категории программы. | Государственный департамент связывает потенциальные принимающие организации со спонсорами. Спонсор рассматривает кандидатов и определяет подходящие должности. | Как правило, до 5 лет, в зависимости от категории. Ознакомьтесь спродолжительностью программы и квалификационными требованиями  (PDF).
O-1Выдающиеся способности | Устойчивое национальное или международное признание в конкретной области. | Трудовое предложение должно свидетельствовать, что вы собираетесь работать в области своих выдающихся способностей. | Первоначальное разрешение на срок до 3 лет + продление на 1 год, без ограничений срока действия статуса и без ежегодного количественного лимита.
L-1AПеревод менеджера или руководителя многонациональной фирмы внутри компании | Один год непрерывной работы за рубежом на материнскую компанию, филиал, дочернюю компанию или филиал американской компании, подающей петицию. Работа за рубежом должна быть связана со специальными знаниями, управленческой или руководящей должностью. | Трудовое предложение должно быть на руководящую или исполнительную должность. | Первоначальное утверждение на 3 года + продление на 2 года дважды до 7 лет в общей сложности.
L-1BПередача специализированных знаний работником многонациональной фирмы внутри компании | Один год непрерывной работы за рубежом на материнскую компанию, филиал, дочернюю компанию или филиал американской компании, подающей петицию. Работа за рубежом должна быть на руководящей, исполнительной или специализированной должности. | Работа должна быть связана со специализированными знаниями. | Первоначальное утверждение на 3 года + продление на 2 года, в общей сложности на 5 лет. Возможно изменения статуса на L-1A, в общей сложности 7 лет в статусе L-1B и L-1A.
TNNAFTA/USMCAProfessional (только для граждан Мексики и Канады) | Лицензия и/или образование/ степень и/или стаж для ведения предпринимательской деятельности в качестве специалиста NAFTA/USMCA. | Трудовое предложение должно быть на должность, требующую специалиста NAFTA. | Первоначальное утверждение на 3 года + неограниченные продления на 3 года.

F-1 OPT

Факультативное практическое обучение (OPT) после завершения учебы с продлением ОРТ на 24 месяца для студентов STEM, имеющих визу F-1

H-1B

Профессия по специальности

Первоначальное разрешение на 3 года + одно продление на 3 года, всего максимум до 6 лет.

Дополнительные продления могут быть доступны для лиц, которые находятся в процессе получения статуса законного постоянного жителя.

В связи с ежегодным лимитом, установленным законом, обычно проводится случайный отбор,  чтобы определить, какие заявители имеют право на подачу петиции за них напервоначальныйпериод H-1B (если только они не освобождены от лимита). На петиции о продлении H-1B лимит не распространяется. Петиции, поданные определенными работодателями, такими как соответствующие высшие учебные заведения или некоммерческие организации, аффилированные с этими учреждениями, также освобождаются от лимита.

J-1

Виза по обмену (STEM)

O-1

Выдающиеся способности

L-1A

Перевод менеджера или руководителя многонациональной фирмы внутри компании

L-1B

Передача специализированных знаний работником многонациональной фирмы внутри компании

TNNAFTA/USMCA

Professional (только для граждан Мексики и Канады)

Иммиграционные способы (на постоянной основе)

Законные постоянные жители могут работать в Соединенных Штатах без ограничений. До получения статуса постоянного жителя вы можете обратиться заразрешением на работупри подаче заявления наизменение статусана законного постоянного жителя.

Для получения более подробной информации см. нашу страницу “Иммиграционные способы получения работы в области STEM в Соединенных Штатах”.

TABLE:
Способ (т.е. категория иммиграционных виз на основании трудоустройства) | Необходимое образование, стаж или навыки | Требуется ли трудовое предложение и/или трудовая сертификация?
EB-1AМаксимальное предпочтение на основании трудоустройства - выдающиеся способности | Устойчивое национальное или международное признание в конкретной области. | Трудовое предложение или трудовой сертификат не требуется, но претенденты должны продемонстрировать, как они реализовывать в Соединенных Штатах свои выдающиеся способности.
EB-1BМаксимальное предпочтение на основании трудоустройства - выдающиеся профессора и исследователи | Международное признание как выдающегося в определенной академической области. | Требуется трудовое предложение.Не требуется трудовой сертификат.
EB-1CМаксимальное предпочтение на основании трудоустройства - руководители и менеджеры многонациональных компаний | Один год работы за рубежом в материнской компании, филиале, дочерней компании или филиале американской компании, подающей петицию, на руководящей или исполнительной должности. | Трудовое предложение должно быть на руководящую или исполнительную должность у соответствующего американского работодателя, который ведет свою деятельность не менее одного года.Не требуется трудовой сертификат.
EB-2(без отказа от стандартных требований в национальных интересах)Предпочтение второго порядка на основании трудоустройства - Исключительные способности или ученая степень | Исключительные способности: уровень знаний, значительно превышающий обычный.Специалист с ученой степенью: работа требует, и вы обладаете степенью выше бакалавра (или бакалавра с последующим стажем работы не менее пяти лет). | Требуется трудовое предложение.Как правило, требуется трудовой сертификат.
EB-2 (с отказом от стандартных требований в национальных интересов(NIW)).Предпочтение второго порядка на основании трудоустройства - исключительные способности или ученая степень, обосновывающие отказ от трудового предложения в национальных интересах и, следовательно, от трудового сертификата. | Исключительные способности или ученая степень, как описано выше, плюс демонстрация того, что:деятельность заявителя имеет как существенные достоинства, так и государственное значение;заявитель имеет хорошие возможности для продвижения предлагаемой им деятельности;для Соединенных Штатов было бы выгодно отказаться от требований о трудовом предложении и, соответственно, о трудовой сертификации. | Трудовое предложение не требуется.Не требуется трудовой сертификат.
EB-3Предпочтение третьего порядка на основании трудоустройства - квалифицированные работники, специалисты или иные работники | Квалифицированный работник: работа требует, и вы обладаете как минимум 2-я годами обучения или стажа.Специалист: работа требует, и вы обладаете как минимум степенью бакалавра из США (или эквивалентной иностранной степенью).Иной работник: вы способны выполнять работу, требующую менее 2 лет обучения или стажа. | Требуется трудовое предложение.Как правило, требуется трудовой сертификат.

EB-1A

Максимальное предпочтение на основании трудоустройства - выдающиеся способности

EB-1B

Максимальное предпочтение на основании трудоустройства - выдающиеся профессора и исследователи

Требуется трудовое предложение.

Не требуется трудовой сертификат.

EB-1C

Максимальное предпочтение на основании трудоустройства - руководители и менеджеры многонациональных компаний

Трудовое предложение должно быть на руководящую или исполнительную должность у соответствующего американского работодателя, который ведет свою деятельность не менее одного года.

Не требуется трудовой сертификат.

EB-2(без отказа от стандартных требований в национальных интересах)

Предпочтение второго порядка на основании трудоустройства - Исключительные способности или ученая степень

Исключительные способности: уровень знаний, значительно превышающий обычный.

Специалист с ученой степенью: работа требует, и вы обладаете степенью выше бакалавра (или бакалавра с последующим стажем работы не менее пяти лет).

Требуется трудовое предложение.

Как правило, требуется трудовой сертификат.

EB-2 (с отказом от стандартных требований в национальных интересов(NIW)).

Предпочтение второго порядка на основании трудоустройства - исключительные способности или ученая степень, обосновывающие отказ от трудового предложения в национальных интересах и, следовательно, от трудового сертификата.

Исключительные способности или ученая степень, как описано выше, плюс демонстрация того, что:

деятельность заявителя имеет как существенные достоинства, так и государственное значение;

заявитель имеет хорошие возможности для продвижения предлагаемой им деятельности;

для Соединенных Штатов было бы выгодно отказаться от требований о трудовом предложении и, соответственно, о трудовой сертификации.

Трудовое предложение не требуется.

Не требуется трудовой сертификат.

EB-3

Предпочтение третьего порядка на основании трудоустройства - квалифицированные работники, специалисты или иные работники

Квалифицированный работник: работа требует, и вы обладаете как минимум 2-я годами обучения или стажа.

Специалист: работа требует, и вы обладаете как минимум степенью бакалавра из США (или эквивалентной иностранной степенью).

Иной работник: вы способны выполнять работу, требующую менее 2 лет обучения или стажа.

Требуется трудовое предложение.

Как правило, требуется трудовой сертификат.