H1: 비시민권 STEM 전문직 미국취업 옵션

- English

- 中文

- 한국어

- Русский

추가 언어 보기

미국은 오랫동안 전 세계 최고의 인재들이 모여드는 곳이었습니다. 글로벌 인재를 유치할 수 있는 우리의 능력, 특히 과학, 기술, 공학, 수학(STEM) 분야에서는 획기적인 혁신에 박차를 가하여 모든 미국인을 위한 일자리, 새로운 산업 및 새로운 기회를 창출했습니다.

이 온라인 자료는 비시민권자가 미국의 STEM 분야에서 일할 수 있는 임시 및 영구 경로에 대한 개요를 제공합니다. 이 가이드는 또한 미국에서 일하는 것을 고려하는 STEM 전문가를 위한 가장 중요한 사항을 강조합니다. 후속 섹션에서는 이러한 경로에 대해 더욱 자세히 설명합니다.

임시및영구경로와 학생들을 위한선택적인 실습 교육지원 안내는 uscis.gov 에서 확인할 수 있습니다. 또한, 미국 내 취업에 대한 일반 안내는 uscis.gov 의미국 내 취업섹션에서  볼 수 있습니다. 귀하에게 가장 적합한 비자를 판단하기 위해서는 변호사와 상담하는 게 좋습니다.

STEM 경로를 선택할 때 고려해야 할 주요 질문

자격을 갖추는 데 필요한 교육, 경험 또는 기술이 나에게 있는가?

O-1 비이민 비자 및 EB-1A 이민 비자와 같은 일부 경로는 "특출한 능력"을 가진 사람들을 위한 것입니다. 이들 비자를 받으려면 광범위하고 지속적인 찬사를 받아야 합니다. H-1B 와 같은 비자는 최소한 관련 학사 학위 또는 이에 상응하는 학위가 필요합니다. 그리고 L-1 과 같은 비자는 미국과 해외 양쪽에서 사업을 하는 회사와 기존의 관계가 형성되어 있어야 합니다.

고용 제안이 필요한가? 나를 대신해 청원서를 제출해 줄 회사가 있는가?

대부분의 경로는 이미 고용 제안이 있어야 하며, 이 경우 고용주가 귀하를 대신하여 USCIS 에 청원서를 제출할 것입니다. 그러나 일부 비자는 고용 제안을 요구하지 않으며 USCIS 에 직접 청원서를 제출할 수 있습니다("자가 신청"). 예를 들어, "특출한 능력"(EB-1A )을 바탕으로 합법적인 영주권자 신분(그린 카드)을 원하는 경우, 고용 제안이 필요하지 않으며 고용주가 귀하를 대신하여 이민 청원서를 제출하지 않아도 됩니다 (본인이 직접 신청할 수 있음). 이 경우에서는 고용 제안이 필요하지 않지만 전문 분야에서 계속 일하기 위해 미국에 온다는는 것을 입증할 증빙자료는 제출해야 합니다.

나는 합법적인 영주권자로 미국에서 영구적으로 일하게 되나, 아니면 비이민자 신분으로 임시로 일하게 되나?

일부 고용에서는 STEM 전문직을 포함한 개인이 미국에서 영주권을 취득할 수 있는 기반을 제공합니다. 영주권자 신분은 미국에서 영구적으로 거주하고 일할 수 있으며 대개는 시민권 취득으로 이어질 수 있습니다. 이러한 기회를 "이민자" 경로라고 합니다.

"비이민" 경로라고도 알려진 기타(예: F-1 OPT, H-1B, L-1 및 O-1) 비자는 정해진 기간 동안 미국에서 거주하고 일할 수 있습니다. 이러한 비이민 경로 중 하나를 통해 취업하는 많은 사람들이 나중에영주권자경로로 전환하고 결국에는미국 시민권을 얻게 됩니다.

특정 경로에 요구되는 그밖의 다른 기준이 있는가?

전문직 자격과 직접적인 관련이 없는 일부 기준은 비자 자격에 영향을 미칠 수 있습니다. 예를 들어, TN 비자는 캐나다와 멕시코 시민만 받을 수 있습니다. 또한 특정 경로에는 특정한 시기 또는 기타 요구 사항이 있을 수 있습니다. 예를 들어, 일부 이민자 경로에서는 고용주가 먼저 미국 노동부로부터 승인된 노동 인증을 취득해야 합니다. 노동 증명서는 해당 직책을 수행할 능력, 가용, 자격 및 의향이 있는 미국 근로자가 충분하지 않으며 그러한 고용이 유사하게 고용된 미국 시민의 임금 및 근로 조건에 부정적인 영향을 미치지 않음을 입증합니다.

미국 STEM 취업 경로 요약

비이민(임시) 경로

자세한 내용은미국 STEM 고용을 위한 비이민 경로페이지를 참조하십시오.

TABLE:
 | 교육, 경험 또는 기술 요건 | 고용 제안이 요구되나? | 유효 기간
F-1 OPT선택적 실습 교육(OPT) 완료 후 F-1 학생에게 STEM OPT 를 24 개월 연장해줍니다. | 미국 대학의 STEM 분야에서 학사, 석사 또는 박사 학위를 취득한 F-1 신분의 학생. | 처음 12 개월 OPT 에는 고용 제안이 요구되지 않지만 24 개월 STEM OPT 연장에는 필요합니다. | OPT 완료 후 최장 12 개월 + STEM OPT 24 개월 연장(총 36 개월).
H-1B전문 직종 | 직종에 요구되는 미국 학사 또는 그 이상의 학위(또는 이에 상응하는 외국 학위), 또는 이에 상응하는 교육 및 경험을 갖춰야 합니다. | 고용 제안에서 고도의 전문지식의 이론 및 실질적 적용을 요구해야 합니다. 미국 내 취업을 위한 최소 요건으로 구체적인 전문 분야에서 학사 또는 그 이상의 학위(또는 이에 상응하는 학위 )를 취득해야 합니다. | 초기 승인 3 년 + 3 년 연장 1 회. 합법적으로 영주권 취득 절차가 진행 중인 경우 추가 연장이 가능합니다. 연간 법정 상한선으로 인해 보통초기H-1B 기간 동안 (상한선에서 면제되지 않는 한) 채용 자격이 되는 신청자는 무작위로 결정됩니다. H-1B 연장 신청에는 상한선이 적용되지 않습니다.
J-1교환 방문자(STEM) | 취업 또는 유학 기반 교환 프로그램에 참여하려면 미국 국무부가 지정한 스폰서의 승인을 받아야 합니다. 필수 경력은 각 프로그램 카테고리의 규정 요건에 따라 다릅니다. | 국무부는 잠재적 호스트 기관과 스폰서를 연결합니다. 스폰서는 후보자를 검토하고 적합한 직책을 파악합니다. | 일반적으로 카테고리에 따라 최대 5년까지 가능합니다.프로그램 기간 및 자격 요건(PDF)을참조하세요.
O-1특출한 능력 | 특정 분야에서 국내 또는 국제적으로 지속적인 찬사를 받아야 합니다. | 고용 제안에 귀하가 특출한 능력을 가진 분야에서 일하기 위해 온다는 것이 나타나야 합니다. | 최대 자격 기간 및 연간 한계 없이 초기 승인 최대 3 년 + 1 년 연장.
L-1A다국적 기업의 관리자 또는 임원의 사내 이동 | 미국 내 신청 회사의 해외 모회사, 지사, 계열사 또는 자회사에 1 년 연속 고용되어야 하며 해외 고용은 전문 지식 관리 또는 임원 직책이어야 합니다. | 고용 제안은 관리 또는 임원 직책이어야 합니다. | 초기 승인 3 년 + 최대 총 7 년까지 2 년 연장.
L-1B다국적 기업 전문 지식 근로자의 사내 이동 | 미국 내 신청 회사의 모회사, 지사, 계열사 또는 자회사의 해외 사무실에 1 년 연속 고용되어야 하며 해외 고용은 관리, 임원 또는 전문 지식 직책이어야 합니다. | 전문 지식 분야의 고용 제안이어야 합니다. | 초기 승인 3 년+ 총 5 년 동안 2 년 연장.
TNNAFTA/USMCA전문가(멕시코 및 캐나다 국적자에 한함) | NAFTA/USMCA전문가로서 사업 활동에 참여하기 위한 라이센스 및/또는 교육/학위 및/또는 경험이 요구됩니다. | NAFTA 전문가가 요구되는 직책에 대한 고용 제안이어야 합니다. | 초기 승인 3 년 +무제한 3 년 연장.

F-1 OPT

선택적 실습 교육(OPT) 완료 후 F-1 학생에게 STEM OPT 를 24 개월 연장해줍니다.

H-1B

전문 직종

J-1

교환 방문자(STEM)

O-1

특출한 능력

L-1A

다국적 기업의 관리자 또는 임원의 사내 이동

L-1B

다국적 기업 전문 지식 근로자의 사내 이동

TN

NAFTA/USMCA

전문가(멕시코 및 캐나다 국적자에 한함)

NAFTA/USMCA

전문가로서 사업 활동에 참여하기 위한 라이센스 및/또는 교육/학위 및/또는 경험이 요구됩니다.

초기 승인 3 년 +

무제한 3 년 연장.

이민자(영구) 경로

합법적인 영주권자는 제한 없이 미국에서 일할 수 있습니다. 영주권을 취득하기 전에 합법적인 영주권자로신분 조정을 신청하면취업 허가를 신청할 수 있습니다.

자세한 내용은미국 STEM 취업을 위한 이민 경로페이지를 참조하십시오.

TABLE:
경로 (취업이민 비자) | 교육, 경험 또는 기술 요건 | 고용 제안 및/또는 노동 인증이 필요한가?
EB-1A취업이민 1 순위– 특출한 능력 | 특정 분야에서 국내 또는 국제적으로 지속적인 찬사를 받아야 합니다. | 고용 제안이나 노동 인증은 요구되지 않지만 신청자는 미국 내 특출한 능력 분야에서 어떻게 일할 것인지 보여주어야 합니다.
EB-1B취업이민 1 순위 – 우수 교수 및 연구원 | 특정 학문 분야에서 우수성을 국제적으로 인정받아야 합니다. | 고용 제안이 요구됩니다. 노동 인증은 필요하지 않습니다.
EB-1C취업이민 1 순위- 다국적 임원 및 관리자 | 관리 또는 임원 직책으로 미국 청원 회사의 해외 모회사, 지사, 계열사 또는 자회사에서 1 년 간 고용되어야 합니다. | 고용 제안은 최소한 1 년 동안 사업을 해 온 자격이 되는 미국 기업에 관리 또는 임원 직책을 위한 것이어야 합니다.보통 노동 인증은 요구되지 않습니다.
EB-2(국익에 따른 면제 없이)취업 이민 2 순위 – 특출한 능력 또는 고급 학위 전문직 | 특출한 능력: 일반적으로 접할 수 있는 것보다 훨씬 높은 수준의 전문성.고학력 전문직: 학사 이상의 학위(또는 학사 학위 이후 최소 5 년의 점진적 경험)를 소지해야 하며 이와 같은 조건이 요구되는 직책이어야 합니다. | 고용 제안이 필요합니다.보통 노동 인증이 요구됩니다.
EB-2  고학력 전문직 독립 이민 (NIW)취업이민 2 순위 – 국익에 도움이 됨을 입증해 취업제안과 노동인증을 면제받은 특출한 능력자 또는 고학력 전문직 | 위에 묘사한 특출한 능력 또는 고학력에 다음 조건이 요구된다:제안된 활동이 상당한 가치와 국가적 중요성을 모두 가지고 있어야 합니다.귀하는 제안된 활동을 발전시킬 수 있는 유리한 위치에 있어야 합니다.모든 것을 감안할 때, 고용 제안과 노동인증 면제가 미국에 유익이 되어야 합니다. | 고용 제안이 요구되지 않습니다.노동 인증이 요구되지 않습니다.
EB-3취업이민 3 순위- 숙련직, 전문직, 기타 비숙련직 | 숙련직: 최소 2 년의 트레이닝 또는 경험을 요구하는 직책이어야 하며 이와 같은 트레이닝과 경험이 있어야 합니다.전문직: 최소한 미국 학사 학위(또는 이에 상응하는 외국 학위)를 소지해야 하며 이와 같은 조건을 요구하는 직책이어야 합니다.기타 비숙련직: 2 년 미만의 트레이닝 또는 경험이 요구되는 직무를 수행할 수 있어야 합니다. | 고용 제안이 필요합니다.일반적으로 노동 인증이 필요합니다.

EB-1A

취업이민 1 순위– 특출한 능력

EB-1B

취업이민 1 순위 – 우수 교수 및 연구원

EB-1C

취업이민 1 순위- 다국적 임원 및 관리자

고용 제안은 최소한 1 년 동안 사업을 해 온 자격이 되는 미국 기업에 관리 또는 임원 직책을 위한 것이어야 합니다.

보통 노동 인증은 요구되지 않습니다.

EB-2(국익에 따른 면제 없이)

취업 이민 2 순위 – 특출한 능력 또는 고급 학위 전문직

특출한 능력: 일반적으로 접할 수 있는 것보다 훨씬 높은 수준의 전문성.

고학력 전문직: 학사 이상의 학위(또는 학사 학위 이후 최소 5 년의 점진적 경험)를 소지해야 하며 이와 같은 조건이 요구되는 직책이어야 합니다.

고용 제안이 필요합니다.

보통 노동 인증이 요구됩니다.

EB-2  고학력 전문직 독립 이민 (NIW)

취업이민 2 순위 – 국익에 도움이 됨을 입증해 취업제안과 노동인증을 면제받은 특출한 능력자 또는 고학력 전문직

위에 묘사한 특출한 능력 또는 고학력에 다음 조건이 요구된다:

제안된 활동이 상당한 가치와 국가적 중요성을 모두 가지고 있어야 합니다.

귀하는 제안된 활동을 발전시킬 수 있는 유리한 위치에 있어야 합니다.

모든 것을 감안할 때, 고용 제안과 노동인증 면제가 미국에 유익이 되어야 합니다.

고용 제안이 요구되지 않습니다.

노동 인증이 요구되지 않습니다.

EB-3

취업이민 3 순위- 숙련직, 전문직, 기타 비숙련직

숙련직: 최소 2 년의 트레이닝 또는 경험을 요구하는 직책이어야 하며 이와 같은 트레이닝과 경험이 있어야 합니다.

전문직: 최소한 미국 학사 학위(또는 이에 상응하는 외국 학위)를 소지해야 하며 이와 같은 조건을 요구하는 직책이어야 합니다.

기타 비숙련직: 2 년 미만의 트레이닝 또는 경험이 요구되는 직무를 수행할 수 있어야 합니다.

고용 제안이 필요합니다.

일반적으로 노동 인증이 필요합니다.