H2: Antes De Visitarnos

Verifique la información del estatus y la ubicación de nuestras oficinas antes de visitar una de nuestras oficinas.

- Estatus de Nuestras Oficinas

- Encuentre una Oficina de USCIS

H2: Antes De Visitarnos

H2: Presentar Solicitud En Línea

Presentar unformulario en líneaes más fácil y rápido que presentarlo en papel. Esto le permite una manera simple y personalizada de verificar su caso en línea. Usted también puede acceder a otros servicios de USCIS.

El primer paso escrear una cuenta.

H2: Maneje Su Caso

Utilice nuestras herramientas y otros recursos en línea para manejar su caso:

- Verificar el Estatus de su Caso

- Verificar los Tiempos de Procesamiento

- Cambiar su Dirección en Línea

H2: Noticias y Alertas

H2: Redes Sociales

U.S. Citizenship and Immigration Services

H2: Investigación

- Datos de Inmigración y Ciudadanía

- Sala de Lectura Electrónica

- Ley de Libertad de Información (FOIA)

- Leyes y Políticas

H2: Verificación de Empleo

- E-Verify – Verifique la autorización de empleo de una persona

- E-Verify+

- Central I-9 para Empleadores

- myE-Verify

- SAVE