H1: Украинцы, соответствующие определенным требованиям, теперь могут подать заявку на повторное получение гуманитарного пароля

- English

- Русский

- Українська

С 27 февраля 2024 года некоторые категории граждан Украины и их ближайшие родственники, которые физически находятся в Соединенных Штатах, могут подать заявку на повторное получение гуманитарного пароля, чтобы иметь возможность временно оставаться в Соединенных Штатах. Граждане Украины и их ближайшие родственники, получившие гуманитарный пароль в Соединенных Штатах 11 февраля 2022 года или позже, могут подать заявку на повторное получение пароля в рамках этого процесса. Как и в случае любых других ходатайств от обладателей пароля, Служба гражданства и иммиграции США (USCIS) будет рассматривать эти заявки на дискреционной основе, исходя из наличия неотложных гуманитарных обстоятельств или соображений значительной общественной пользы в каждом конкретном случае.

После вторжения России в Украину в 2022 году министр внутренней безопасности воспользовался своими дискреционными правом и позволил некоторым категориям украинцев обратиться за получением гуманитарного пароля и разрешения на работу в Соединенных Штатах. Чрезвычайные обстоятельства в Украине, явившиеся основанием для таких дискреционных решений по предоставлению пароля, не прекратились. Продолжающееся вторжение России в Украину привело к огромным жертвам среди мирного населения. USCIS будет учитывать эти текущие чрезвычайные обстоятельства в каждом конкретном случае при рассмотрении заявок на повторное получение пароля. На протяжении десятилетий как республиканские, так и демократические администрации использовали свои полномочия по предоставлению гуманитарного пароля в конкретных случаях, исходя из неотложных гуманитарных обстоятельств или из соображений значительной общественной пользы.

С 27 февраля 2024 года USCIS принимает и рассматривает заявки на повторное получение пароля от некоторых категорий украинцев и их ближайших родственников, получивших гуманитарный пароль в Соединенных Штатах, в соответствии с разделом 212(d)(5)(A) Закона об иммиграции и гражданстве. Граждане Украины и их ближайшие родственники могут подать заявку на повторное получение пароля, подавформу I-131 «Заявление на получение проездного документа»вместе с подтверждающей документацией и надлежащим регистрационным сбором илизапросом об освобождении от уплатысбора. Вы можете подать форму I-131 онлайн или в бумажном виде по почте.

Чтобы иметь право на повторное получение пароля в рамках этого процесса, вы должны представить доказательства о том, что:

- вы являетесь гражданином Украины (или его ближайшим родственником), который получил пароль в Соединенных Штатах 11 февраля 2022 года или позже;

- у вас есть продолжительные, неотложные гуманитарные причины или предоставление вам пароля представляет значительную общественную пользу. Вы также можете предоставить любые дополнительные факторы;

- вы соответствуете критериям для принятия положительного решения по вашему делу;

- вы физически присутствуете в Соединенных Штатах;

- вы выполнили условия действия первичного пароля; а также

- вы прошли проверку биографических и биометрических данных.

вы являетесь гражданином Украины (или его ближайшим родственником), который получил пароль в Соединенных Штатах 11 февраля 2022 года или позже;

у вас есть продолжительные, неотложные гуманитарные причины или предоставление вам пароля представляет значительную общественную пользу. Вы также можете предоставить любые дополнительные факторы;

вы соответствуете критериям для принятия положительного решения по вашему делу;

вы физически присутствуете в Соединенных Штатах;

вы выполнили условия действия первичного пароля; а также

вы прошли проверку биографических и биометрических данных.

Вы можете найти дату предоставления вам первичного пароля вформе I-94 «Запись о въезде и выезде», выданной Таможенной и пограничной службой США.

Вы можете подать заявку на повторное получение пароля в рамках этого процесса либо онлайн, либо в бумажном виде по почте.Примечание. Если вы подаете запрос об освобождении от уплаты регистрационного сбора по форме I-912, вы не сможете подать заявку онлайн. Вы можете просить об освобождении от уплаты сбора только в том случае, если вы подаете заявку в бумажном виде по почте.

- Если вы подаете заявку онлайн, выберите «Да» на вопрос: «Подаете ли вы заявку на повторное получение пароля?».или

Если вы подаете заявку онлайн, выберите «Да» на вопрос: «Подаете ли вы заявку на повторное получение пароля?».или

- Если вы подаете заявку в бумажном виде по почте, напишите от руки «Ukraine RE-PAROLE» в верхней части бланка I-131.

Если вы подаете заявку в бумажном виде по почте, напишите от руки «Ukraine RE-PAROLE» в верхней части бланка I-131.

Вам рекомендуется подавать форму I-131 через свойонлайн-аккаунт USCIS, а не в бумажном виде. Если у вас нет онлайн-аккаунта USCIS, вы можете создать его в любое время, зайдя на нашу веб-страницу«Как создать онлайн-аккаунт USCIS».(См. также «Как создать онлайн-аккаунт USCIS на украинском языке» и«Как создать онлайн-аккаунт USCIS на русском языке».) Подача онлайн-заявки поможет вам избежать распространенных ошибок, таких как отсутствие подписи, недостающие страницы или неполная заявка. Из-за этих проблем USCIS отклоняет некоторые заявки, поданные в бумажном виде. Вы также сможете просматривать статус вашей заявки, историю вашего дела и получать уведомления, которые USCIS публикует в вашем аккаунте. В дополнение к прочим преимуществам, у вас также будет доступ к документам, которые вы загружаете в качестве подтверждения ваших обстоятельств. Для получения дополнительной информации о подаче документов онлайн посетите нашу веб-страницу«Подача онлайн».

Ознакомьтесь с нашей новой страницей«Процесс повторного получения пароля для некоторых категорий украинцев»для получения дополнительной информации о процессе и пошаговых инструкциях о подаче заявки на повторный пароль в рамках этого процесса.

Разрешение на работу

Если ваша заявка на повторный пароль будет одобрена, вы можете податьформу «Заявление на получение разрешения на работу»в категории (c)(11) как заявление на получение нового документа о разрешении на работу (EAD), который подтверждает ваше разрешение на работу на срок действия повторного пароля. Вы можете подать форму I-765 онлайн или в бумажном виде. Вы можете воспользоваться своим онлайн-аккаунтом USCIS для подачи формы I-765.Неподавайте форму I-765 до того, как получите уведомление об одобрении повторного пароля. Если вы подадите форму I-765 до того, как ваша заявка на повторное получение пароля будет одобрена, ваше ходатайство может быть отклонено без возмещения каких-либо уплаченных сборов.

Пока заявление на новый EAD находится на рассмотрении, обладатели повторного пароля могут предъявлять свою обновленную форму I-94 (выданную после предоставления повторного пароля) в качестве допустимого подтверждения личности и разрешения на работу в течение периода до 90 дней с даты приема на работу (а в случае повторного подтверждения права на работу, с даты истечения срока действия первичного EAD). Чтобы воспользоваться I-94 в этих целях, обладатели пароля должны иметь:

- повторный пароль, выданный гражданину Украины определенной категории или его ближайшему родственнику;

- запись о последней дате въезда 30 сентября 2023 года включительно; а также

- обновленную форму I-94 с пометкой «UHP» в категории допуска.

повторный пароль, выданный гражданину Украины определенной категории или его ближайшему родственнику;

запись о последней дате въезда 30 сентября 2023 года включительно; а также

обновленную форму I-94 с пометкой «UHP» в категории допуска.

В течение 90-дневного срока обладатели повторного пароля, должны предъявить EAD с неистекшим сроком действия или карту социального обеспечения без ограничений и допустимое удостоверение личности из списка B (например, водительские права или удостоверение личности, выданные штатом), согласно форме I-9.