H1: Українці, які відповідають певним вимогам, тепер можуть подати заявку про повторне отримання гуманітарного паролю

- English

- Русский

- Українська

Починаючи з 27 лютого 2024 року, певні категорії громадян України та їхніх найближчих родичів, які фізично перебувають у Сполучених Штатах, можуть подати заявку про повторне отримання гуманітарного паролю, щоб мати можливість тимчасово залишатись в Сполучених Штатах. Громадяни України та їхні найближчі родичі, які отримали гуманітарний пароль у Сполучених Штатах 11 лютого 2022 року або пізніше, можуть подати заявку про повторне отримання гуманітарного паролю в межах цього процесу. Як і будь-які інші петиції від власників паролів, Служба громадянства та імміграції США (USCIS) розглядатиме ці заяви на дискреційній основі, виходячи з наявності невідкладних гуманітарних обставин або міркувань значної суспільної користі в кожному конкретному випадку.

Після вторгнення Росії в Україну у 2022 р. міністр внутрішньої безпеки скористався своїми дискреційними повноваженнями і дозволив певним категоріям українців подати заявку про гуманітарний пароль та дозвіл на роботу в Сполучених Штатах. Надзвичайні обставини в Україні, які призвели до таких дискреційних рішень щодо паролів, не припинилися. Триваюче вторгнення Росії в Україну призвело до величезних жертв серед цивільного населення. USCIS буде брати до уваги ці поточні надзвичайні обставини в кожному конкретному випадку під час розгляду заявок про повторний пароль. Протягом десятиліть як республіканська, так і демократична адміністрації користувалися своїми повноваженнями надання гуманітарного паролю в конкретних випадках, виходячи з невідкладних гуманітарних обставин або з міркувань значної суспільної користі.

Станом на 27 лютого 2024 року USCIS приймає та розглядає заявки про повторне на отримання гуманітарного пароля від певних категорій українців та їхніх найближчих родичів, яким було надано гуманітарний пароль у Сполучених Штатах, відповідно до розділу 212(d)(5)(A) Закону про імміграцію та громадянство. Громадяни України та їхні найближчі родичі можуть подати заявку про повторний гуманітарний пароль, подавшиформу I-131 «Заява про отримання проїзного документа»разом із належною сплатою реєстраційного збору або запитом прозвільнення від збору. Ви можете подати форму I-131 онлайн або в паперовому вигляді поштою.

Щоб мати право повторно отримати пароль у межах цього процесу, ви повинні надати докази того, що:

- ви є громадянином України (або його найближчим родичем), який отримав пароль у Сполучених Штатах 11 лютого 2022 р. або пізніше;

- у вас є невідкладні гуманітарні обставини або надання вам паролю представляє значну суспільну користь. Також можна вказати на будь-які додаткові фактори;

- ви відповідаєте критеріям для прийняття задовільного рішення у вашій справі;

- ви фізично присутні в Сполучених Штатах;

- ви виконали умови первинного пароля; а також

- ви пройшли перевірку біографічних та біометричних даних.

ви є громадянином України (або його найближчим родичем), який отримав пароль у Сполучених Штатах 11 лютого 2022 р. або пізніше;

у вас є невідкладні гуманітарні обставини або надання вам паролю представляє значну суспільну користь. Також можна вказати на будь-які додаткові фактори;

ви відповідаєте критеріям для прийняття задовільного рішення у вашій справі;

ви фізично присутні в Сполучених Штатах;

ви виконали умови первинного пароля; а також

ви пройшли перевірку біографічних та біометричних даних.

Дату надання первинного пароля можна знайти уформі I-94 «Запис про в'їзд і виїзд, яку видала Митна та прикордонна служба США.

Ви можете подати заявку про повторне отримання пароля в межах цього процесу онлайн або в паперовому вигляді поштою.Примітка. Якщо ви подаєте запит про звільнення від сплати збору за формою I-912 за подання заявки, ви не зможете подати заявку онлайн. Ви можете попросити про звільнення від сплати збору, лише якщо подасте заявку в паперовому вигляді поштою.

- Якщо ви подаєте заявку онлайн, виберіть відповідь «Так» на запитання «Ви подаєте заявку про повторне отримання пароля?».або

Якщо ви подаєте заявку онлайн, виберіть відповідь «Так» на запитання «Ви подаєте заявку про повторне отримання пароля?».або

- Якщо ви подаєте заявку в паперовому вигляді поштою, напишіть «Ukraine RE-PAROLE» від руки у верхній частині бланка форми I-131.

Якщо ви подаєте заявку в паперовому вигляді поштою, напишіть «Ukraine RE-PAROLE» від руки у верхній частині бланка форми I-131.

USCIS радить вам подавати форму I-131 через свійонлайн-акаунт USCIS,а не у паперовій формі. Якщо у вас немає облікового запису USCIS в Інтернеті, ви можете створити його в будь-який час, відвідавши нашувеб-сторінку «Як створити онлайн-акаунт USCIS».(див. також «Як створити онлайн-акаунт USCIS українською мовою» та «Як створити онлайн-акаунт USCIS російською мовою»). Подання онлайн-заявки допоможе вам уникнути поширених помилок, таких як відсутність підпису, пропущені сторінки або неповна заявка. У зв'язку з цими проблемами  USCIS  відхиляє деякі заявки у паперовій формі. Ви також можете отримувати повідомлення про статус вашої заявки, переглядати історію вашої справи та отримувати сповіщення, які USCIS публікує у вашому онлайн-акаунті. На додаток до інших переваг, ви також матимете доступ до документів, які ви завантажуєте як доказ у вашій справі. Для отримання додаткової інформації про подання документів онлайн відвідайте нашу  веб-сторінку«Подання онлайн».

Перегляньте нашу нову сторінку«Процес повторного отримання пароля для певних категорій українців»,щоб дізнатися більше про процес та детальні інструкції щодо того, як подати заявку про повторне отримання пароля в межах цього процесу.

Дозвіл на роботу

Якщо ваша заявка про повторний пароль буде схвалена, ви можете податиформу I-765 «Заява про дозвіл на працевлаштування» в категорії (c)(11) як заяву про отримання нового документа про дозвіл на працевлаштування (EAD), який підтверджує ваш дозвіл на роботу протягом терміну дії повторного пароля. Форму I-765 можна подати онлайн або в паперовому вигляді. Ви можете скористатись своїм онлайн-акаунтом USCIS для подання форми I-765.Ненадсилайте форму I-765, доки не отримаєте сповіщення про схвалення повторного пароля. Якщо ви подасте форму I-765 до схвалення вашої заявки про повторний пароль, ваша петиція може бути відхилена без відшкодування будь-яких сплачених зборів.

Поки заявка про новий EAD очікує розгляду, власники повторних паролів можуть пред'являти свою оновлену форму I-94 (видану після схвалення повторного пароля) як прийнятний документ, що посвідчує особу та дозвіл на роботу, протягом 90 днів з дати працевлаштування (а у випадку повторного підтвердження права на роботу, з дати закінчення терміну дії первинного EAD). Щоб скористатись I-94 з цією метою,  власники паролів повинні мати:

- повторний пароль, виданий громадянину України певної категорії або його найближчим родичам;

- запис про останню дату в'їзду до 30 вересня 2023 р. включно; а також

- нову форму I-94 з позначкою «UHP» у категорії дозволу на в’їзд.

повторний пароль, виданий громадянину України певної категорії або його найближчим родичам;

запис про останню дату в'їзду до 30 вересня 2023 р. включно; а також

нову форму I-94 з позначкою «UHP» у категорії дозволу на в’їзд.

Протягом 90-денного періоду власники паролів повинні пред'явити непрострочену картку EAD або картку соціального забезпечення без обмежень та прийнятне посвідчення особи зі Списку B (наприклад, посвідчення водія або посвідчення особи, видані штатом) відповідно до форми I-9.