H1: НАГАДУВАННЯ: Деяким афганським та українським одержувачам тимчасового дозволу на перебування у Сполучених Штатах дозволено працевлаштування відповідно до цього статусу

- English

- دری

- پښتو

- Русский

- Українська

21 листопада 2022 року Служба громадянства та імміграції США оголосила, що українським та афганським одержувачам тимчасового дозволу на перебування у Сполучених Штатах за певними категоріями, дозволено працевлаштування відповідно до цього статусу.

- Ваша непрострочена форма I-94 "Запис про прибуття/виїзд" з класом допуску UHP або OAR є прийнятним документом зі списку А, який тимчасово засвідчує особу та дозвіл на працевлаштування для форми I-9 «Підтвердження права на працевлаштування».

- Ваша непрострочена форма I-94 "Запис про прибуття/виїзд"з класом допуску DT, виданий у період із 24 лютого 2022 року до 30 вересня 2023 року, є прийнятним документом зі списку А, який тимчасово засвідчує особу та дозвіл на працевлаштування для форми I-9 при умові, що в документі вказано Україну як країну громадянства.

Протягом 90 днів після прийняття на роботу (або в разі повторної перевірки, в день закінчення терміну дії дозволу на працевлаштування), працівник повинен надати роботодавцю:

- чинний документ про Дозвіл на працевлаштування (EAD), або

- необмежену картку соціального забезпечення* і документ, що засвідчує особу, зі Списку прийнятних документів за формою I-9.

Особи, які отримали форму I-94 під час в'їзду до Сполучених Штатів, повинні відвідати вебсайт форми I-94, щоб переглянути і роздрукувати копію своєїформи I-94.

Таке положення поширюється на представників вищевказаних країн, якщо тимчасовий дозвіл на перебування у Сполучених Штатах одержувачів не був скасований Міністерством національної безпеки.

Для отримання додаткової інформації перейдіть на сторінку Служби громадянства та імміграції США Тимчасові працівникиUSCIS Temporary Workers page.

*Картка соціального забезпечення, яка не містить обмежень щодо працевлаштування, не видається особам, які мають тимчасовий дозвіл на перебування у Сполучених Штатах та не мають постійного дозволу. Див. Веб-сторінку Типи карток соціального забезпечення Адміністрації соціального забезпечення  https://www.ssa.gov/ssnumber/cards.htm