H1: یاداوری: یک تعداد اتباع مشخص افغان و اوکراینی دارنده پارول یا اجازه اقامت موقت میتوانند از پارول خویش به حیث مجوز کار استفاده نمایند.

- English

- دری

- پښتو

- Русский

- Українська

اداره خدمات پناهندگی و تابعیت ایالات متحده یا USCIS به تاریخ 21 نوامبر 2022اعلان نمود که یک تعداد مشخص از اتباع افغانستان و اوکراین دارنده اجازه اقامت موقت یا پارول که شامل کتگوری خاص دخول به امریکا می باشند، میتوانند از سند پارول خویش منحیث مجوز کار استفاده کنند.

- افرادیکه در فورمه I-94 یا سند ورود به امریکا شامل کتگوری پذیرش نوع  UHP یا OAR باشند و تاریخ اعتبار فورمه شان منقضی نشده باشد، می توانند آن را به عنوان یک سند قابل قبول مندرج لست A منحیث سند هویت موقت و مجوز کار در مطابقت با  فورمه I-9 برای تثبیت اهلیت و شرایط کار به منظور کاریابی ارائه نمایند.

- افرادیکه در فورمه I-94 یا سند ورود شان به امریکا شامل کتگوری  پذیرش نوع DT بوده و  بین  تاریخ های 24 فبروری 2022 و 30 سپتامبر 2023 صادر شده باشد و اوکراین را  در سند شان به عنوان کشور تابعیت درج کرده باشند، می توانند ان را به عنوان یک سند قابل قبول مندرج لست A منحیث سند هویت موقت و مجوز کار مطابق فورمه I-9 به منظور کاریابی نشان دهند.

در جریان 90 روز پس از استخدام (یا در صورت نیاز به تاییدی مجدد بعد از انقضای مجوز کار) کارمند باید یکی از اسناد ذیل را فراهم کند:

- سند معتبر مجوز کار یا  (EAD)، یا

- کارت تامین اجتماعی یاSocial Security Card   بدون محدودیت و یکی از اسناد قابل قبول هویت مندرج لیست B مطابق  فورمه I-9 .

افرادی که حین ورود به ایالات متحده فورمه I-94 را دریافت کرده اند، باید برای مشاهده و چاپ یک کاپی ازفورمه I-94 خود بهوب سایت I-94مراجعه کنند.

این پالیسی تنها برای آنعده از افراد واجد شرایط فوق قابل اجرا می باشد که پارول یا اجازه اقامت موقت شان از جانب وزارت امنیت داخلی  لغوه نشده باشد.

جهت معلومات بیشتر به صفحهUSCIS Temporary Workers pageبرای کارگران موقت مراجعه نمائید.

کارت تامین اجتماعی یا social security card که دارای هیچ نوع محدودیت کاریابی نمی باشد ممکن برای افرادی دردسترس نباشد که اجازه اقامت دایمی ایالات متحده را بدست نیاورده اند. برای معلومات بیشتر به این صفحه مراجعه کنید.https://www.ssa.gov/ssnumber/cards.htm