H1: Напоминание: Некоторым афганцам и украинцам, въехавшим в страну по гуманитарному паролю, разрешено трудоустройство на основании пароля

- English

- دری

- پښتو

- Русский

- Українська

21 ноября 2022 года Служба гражданства и иммиграции США объявила, что украинским и афганским лицам с определенными категориями гуманитарного пароля разрешено трудоустройство на основании пароля.

- Работники, чья форма I-94 “Запись о прибытии-выезде” действительна и содержит в документе класс допуска UHP или OAR, могут предъявить ее в качестве допустимой справки из списка А, временно подтверждающей личность и разрешение на работу, для формы I-9, “Подтверждение права на трудоустройство”.

- Работники, чья форма I-94 “Запись о прибытии-выезде” действительна и содержит класс допуска DT, выданный в период с 24 февраля 2022 года по 30 сентября 2023 года, и в документе указана Украина как страна гражданства, могут предъявить ее в качестве приемлемой справки из списка А, временно подтверждающей личность и разрешение на работу, для формы I-9.

В течение 90 дней после приема на работу (или в случае повторного подтверждения в день истечения срока действия разрешения на трудоустройство), работник должен представить:

- действующий документ о разрешении на трудоустройство (EAD), либо

- карту социального страхования* без ограничений и документ, удостоверяющий личность, из списка допустимых документов формы I-9.

Лица, получившие форму I-94 при въезде в США, должны зайти на сайт I-94, чтобы просмотреть и распечатать копию своейформы I-94.

Данная политика распространяется на эти группы населения, если их гуманитарный пароль не был отменен Департаментом национальной безопасности.

Для получения дополнительной информации зайдите на страницуUSCIS Temporary Workers page.

* Карта социального страхования, не содержащая ограничений на трудоустройство, может быть недоступна для лиц, не допущенных в Соединенные Штаты на постоянной основе. См. https://www.ssa.gov/ssnumber/cards.htm