H1: Важлива інформація про легальне працевлаштування в США

- English

- Русский

- Kreyòl Ayisyen

- Українська

Ви, ймовірно, , маєте право подати заяву на отримання документа про дозвіл на роботу (EAD) для легального працевлаштування в США, якщо:

- ви нещодавно отримали гуманітарний пароль у Сполучених Штатах в результаті проходження процесу отримання гуманітарного паролю для громадян Куби, Гаїті, Нікарагуа та Венесуели, або в результаті отримання повідомлення про зустріч через додаток CBP One і появи в пункті в'їзду; або

- ви подали заяву про надання притулку, подавши форму I-589 «Заява про надання притулку та призупинення депортації», і ваша заява про надання притулку знаходиться на розгляді не менше 150 діб.

Якщо ви ще не подали заяву про отримання дозволу на роботу, ви можете розпочати зі створенняоблікового записупрофілю на веб-сайті Служби громадянства та імміграції США (USCIS), заповнившиформу I-765 «Заява про дозвіл на роботу»онлайн. USCIS надішле вам «Документ про дозвіл на роботу» за адресою, яку ви вказали у своїй заяві EAD у разі її схвалення.

Створіть обліковий запис і подайте заяву онлайн

Подаючи заяву на EAD онлайн, ви отримуєте корисні інструкції та поради від USCIS при заповненні форми за допомогоюбезпечної системи онлайн-подачі. Система також допомагає уникнути поширених помилок, таких як пропуск критично важливих розділів у заяві або відсутність особистого підпису,перевірити статус заявкита завантажити доказові документи. Обов'язково перегляньте наше відеоЯк створити онлайн-рахунок USCISдля отримання додаткової інформації. Подати заявку онлайн простіше, ніж ви думаєте. При необхідності ви можете подати форму I-765 у паперовому вигляді замість того, щоб подавати онлайн.

Реєстраційні зборивнески

З осіб, в яких форма I-589 знаходиться на розгляді, не стягується плата за подачу форми I-765, але ви можете подати її не раніше 150 діб після подачі заяви про надання притулку.

Особи, які отримали гуманітарний пароль в США, обкладаються збором за подання заявки в розмірі 410 доларів США. Ви можете подати заяву про звільненнявід сплати.

Інформація про подання заяв

Доказові документи, які потрібно надати до форми I-765:

- Копія форми I-94 з печаткою, запис про прибуття/виїзд (лицьова і зворотна сторони),), роздруківка електронної форми I-94, копія паспорта або іншого проїзного документа;

- Копія останнього EAD (якщо є);

- Якщо вам раніше не було видано EAD, копія документа державного зразку, що посвідчує особу; і

- Форма G-28 (якщо вас представляє адвокат або акредитований представник).

Якщо вам потрібно отримати копію форми I-94, ви можете зробити це онлайн, відвідавшивеб-сторінку I-94.

Після подачі заявки на EAD, USCIS повідомить вас про рішення в письмовій формі. Якщо ваша заявка буде схвалена, ми або надішлемо вам EAD поштою, або попросимо вас прийти в місцевий офіс USCIS, щоб забрати документ. Якщо ваша адреса змінилася, ви повинні оновити її. Ви можете зробити це через свійобліковий запис в USCIS, якщо ви подали форму онлайн, або через відповідну опцію, зазначену на нашійсторінці зміни адреси.