H1: Важная информация о легальном трудоустройстве в Соединенных Штатах

- English

- Русский

- Kreyòl Ayisyen

- Українська

Скорее всего, вы имеете право подать заявление на получение документа о разрешении на работу (EAD) для легального трудоустройства в США, если:

- вы недавно получили гуманитарный пароль в США в результате прохождения процесса получения гуманитарного пароля для граждан Кубы, Гаити, Никарагуа и Венесуэлы или в результате получения уведомления о записи на прием через приложение CBP One и явки в пункт въезда; или

- вы подали заявление о предоставлении убежища, подав форму I-589 «Заявление о предоставлении убежища и приостановлении высылки», и ваше заявление о предоставлении убежища находится на рассмотрении не менее 150 дней.

Если вы еще не подали заявление на получение разрешения на работу, вы можете начать с созданияонлайн-аккаунтана сайте Службы гражданства и иммиграции США (USCIS) и заполнитьформу I-765«Заявление на получение разрешения на работу» онлайн. USCIS отправит вам по почте «Документ о разрешении на работу» по адресу, который вы указали в своем заявлении EAD если ваша заявка будет одобрена.

Создайте онлайн-аккаунт и подайте заявку онлайн

При подаче заявки на EAD онлайн, USCIS предоставляет вам полезные инструкции и советы от при заполнении формы с помощьюбезопасной онлайн-системыподачи документов. Система также помогает избежать распространенных ошибок, таких как пропуск критически важных разделов в заявке или отсутствие личной подписи, проверить статус заявки и прикрепить подтверждающие документы. Обязательно ознакомьтесь с нашимвидео «Как создать онлайн-аккаунт USCIS»для получения дополнительной информации. Подать заявку онлайн проще, чем вы думаете. При необходимости вы можете подать форму I-765 в бумажном виде вместо онлайн-подачи.

Регистрационные сборы

С тех лиц, у которых находится на рассмотрении форма I-589, плата за подачу формы I-765 не взимается, однако вы можете подать ее не раньше, чем через 150 дней после подачи заявления о предоставлении убежища.

С лиц, получивших гуманитарный пароль в США, взимается регистрационный сбор в размере 410 долларов США. Вы можете податьзаявление об освобождении от уплаты.

Информация о подаче заявки

Документы, которые вам нужно будет предоставить в качестве подтверждения к вашей форме I-765:

- Копия вашей формы I-94 с печатью, запись о прибытии/отъезде (лицевая и оборотная стороны), распечатка электронной формы I-94, копия паспорта или другого проездного документа;

- Копия вашего последнего EAD (если применимо);

- Если вам ранее не был выдан EAD, копия документа государственного образца, удостоверяющего личность; и

- Форма G-28 (если вас представляет адвокат или аккредитованный представитель).

Если вам нужно получить копию формы I-94, вы можете сделать это онлайн,  посетив веб-страницуI-94.

После подачи заявления на EAD, USCIS уведомит вас о решении в письменной форме. Если ваша заявка будет одобрена, мы либо отправим вам EAD по почте, либо попросим вас прийти в местный офис USCIS, чтобы забрать ее. Если ваш адрес изменился, вы должны обновить информацию о нем. Вы можете сделать это через свойонлайн-аккаунт в USCIS, если вы подали форму онлайн, или через соответствующую опцию, указанную на нашейстранице «Изменение адреса».