H1: 100 Civics Questions and Answers with MP3 Audio (Spanish version)

H2: Preguntas de educación cívica del Examen de Naturalización

A continuación encontrará 100 preguntas y respuestas de educación cívica (historia y gobierno de EE.UU.) del examen de naturalización. El examen de educación cívica es un examen oral durante el cual el oficial de USCIS le hará 10 de estas 100 preguntas. El solicitante debe contestar correctamente 6 de las 10 preguntas para aprobar la sección de educación cívica del examen de naturalización.

En el examen de naturalización, algunas respuestas varían y pueden cambiar por motivo de elecciones o nombramientos. Los solicitantes deben tener conocimiento de las respuestas actuales a estas preguntas. Los solicitantes deben contestar estas preguntas con el nombre del oficial o funcionario que sirve en el puesto al momento de su entrevista con USCIS. El oficial de USCIS no aceptará una respuesta equivocada.

Si usted tiene 65 años o más y ha sido residente permanente legal de los Estados Unidos por 20 años o más, usted sólo necesita estudiar las preguntas marcadas con un asterisco (*).

- Escuche el audio MP3 de todas las preguntas y respuestas

GOBIERNO ESTADOUNIDENSE

A: Principios de la democracia estadounidense

1. ¿Cuál es la ley suprema de la nación?Pregunta 1 Audio

- la Constitución

2. ¿Qué hace la Constitución?Pregunta 2 Audio

- establece el gobierno

- define el gobierno

- protege los derechos básicos de los ciudadanos estadounidenses

3. Las primeras tres palabras de la Constitución contienen la idea del autogobierno (de que el pueblo se gobierna a sí mismo). ¿Cuáles son estas palabras?Pregunta 3 Audio

- Nosotros, el pueblo

4. ¿Qué es una enmienda?Pregunta 4 Audio

- un cambio (a la Constitución)

- una adición (a la Constitución)

5. ¿Con qué nombre se conocen las primeras diez enmiendas a la Constitución?Pregunta 5 Audio

- la Carta de Derechos

6. ¿Cuál esunderecho o libertad que la Primera Enmienda garantiza?*Pregunta 6 Audio

- expresión

- religión

- reunión

- prensa

- peticionar al gobierno

7. ¿Cuántas enmiendas tiene la Constitución?Pregunta 7 Audio

- veintisiete (27)

8. ¿Qué hizo la Declaración de Independencia?Pregunta 8 Audio

- anunció nuestra independencia (de Gran Bretaña)

- declaró nuestra independencia (de Gran Bretaña)

- dijo que los Estados Unidos se independizó (de Gran Bretaña)

9. ¿Cuáles sondosderechos en la Declaración de la Independencia?Pregunta 9 Audio

- la vida

- la libertad

- la búsqueda de la felicidad

10. ¿En qué consiste la libertad de religión?Pregunta 10 Audio

- Se puede practicar cualquier religión o no practicar ninguna.

11. ¿Cuál es el sistema económico de los Estados Unidos?*Pregunta 11 Audio

- economía capitalista

- economía de mercado

12. ¿En qué consiste el “estado de derecho” (ley y orden)?Pregunta 12 Audio

- Todos deben obedecer la ley

- Los líderes deben obedecer la ley

- El gobierno debe obedecer la ley

- Nadie está por encima de la ley

B: Sistema de gobierno

13. Nombreunarama o parte del gobierno.*Pregunta 13 Audio

- Congreso

- Poder legislativo

- Presidente

- Poder ejecutivo

- Los tribunales

- Poder judicial

14. ¿Qué es lo que evita queunarama del gobierno se vuelva demasiado poderosa?Pregunta 14 Audio

- pesos y contrapesos

- separación de poderes

15. ¿Quién está a cargo de la rama ejecutiva?Pregunta 15 Audio

- el Presidente

16. ¿Quién crea las leyes federales?Pregunta 16 Audio

- el Congreso

- el Senado y la Cámara (de Representantes)

- la legislatura (nacional o de los Estados Unidos)

17. ¿Cuáles son lasdospartes que integran el Congreso de los Estados Unidos?*Pregunta 17 Audio

- el Senado y la Cámara (de Representantes)

18. ¿Cuántos senadores de los Estados Unidos hay?Pregunta 18 Audio

- cien (100)

19. ¿De cuántos años es el término de elección de un senador de los Estados Unidos?Pregunta 19 Audio

- seis (6)

20. Nombre aunode los senadores actuales del estado donde usted vive.*Pregunta 20 Audio

- Las respuestas variarán. [Los residentes del Distrito de Columbia y los territorios de los Estados Unidos deberán contestar que D.C. (o territorio en donde vive el solicitante) no cuenta con senadores a nivel nacional].

21. ¿Cuántos miembros votantes tiene la Cámara de Representantes?Pregunta 21 Audio

- cuatrocientos treinta y cinco (435)

22. ¿De cuántos años es el término de elección de un representante de los Estados Unidos?Pregunta 22 Audio

- dos (2)

23. Dé el nombre de su representante a nivel nacional.Pregunta 23 Audio

- Las respuestas variarán. [Los residentes de territorios con delegados no votantes o los comisionados residentes pueden decir el nombre de dicho delegado o comisionado. Una respuesta que indica que el  territorio no tiene representantes votantes en el Congreso también es aceptable].

24. ¿A quiénes representa un senador de los Estados Unidos?Pregunta 24 Audio

- a todas las personas del estado

25. ¿Por qué tienen algunos estados más representantes que otros?Pregunta 25 Audio

- (debido a) la población del estado

- (debido a que) tienen más gente

- (debido a que) algunos estados tienen más gente

26. ¿De cuántos años es el término de elección de un presidente?Pregunta 26 Audio

- cuatro (4)

27. ¿En qué mes votamos por un nuevo presidente?*Pregunta 27 Audio

- noviembre

28. ¿Cómo se llama el actual Presidente de los Estados Unidos?*Pregunta 28 Audio

- Visiteuscis.gov/es/ciudadania/actualizacionesalexamenpara saber el nombre del Presidente de Estados Unidos.

29. ¿Cómo se llama el actual Vicepresidente de los Estados Unidos?Pregunta 29 Audio

- Visiteuscis.gov/es/ciudadania/actualizacionesalexamenpara saber el nombre del Vice Presidente de Estados Unidos.

30. Si el Presidente ya no puede cumplir sus funciones, ¿quién se convierte en Presidente?Pregunta 30 Audio

- el Vicepresidente

31. Si tanto el Presidente como el Vicepresidente ya no pueden cumplir sus funciones, ¿quién se convierte en Presidente?Pregunta 31 Audio

- el Presidente de la Cámara de Representantes

32. ¿Quién es el Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas?Pregunta 32 Audio

- el Presidente

33. ¿Quién firma los proyectos de ley para convertirlos en ley?Pregunta 33 Audio

- el Presidente

34. ¿Quién veta los proyectos de ley?Pregunta 34 Audio

- el Presidente

35. ¿Qué hace el Gabinete del Presidente?Pregunta 35 Audio

- asesora al Presidente

36. ¿Cuáles sondospuestos a nivel de gabinete?Pregunta 36 Audio

- Secretario de Agricultura

- Secretario de Comercio

- Secretario de Defensa

- Secretario de Educación

- Secretario de Energía

- Secretario de Salud y Servicios Humanos

- Secretario de Seguridad Nacional

- Secretario de Vivienda y Desarrollo Urbano

- Secretario del Interior

- Secretario del Trabajo

- Secretario de Estado

- Secretario de Transporte

- Secretario del Tesoro

- Secretario de Asuntos de los Veteranos

- Procurador General

- Vicepresidente

37. ¿Qué hace la rama judicial?Pregunta 37 Audio

- revisa las leyes

- explica las leyes

- resuelve disputas (desacuerdos)

- decide si una ley va en contra de la Constitución

38. ¿Cuál es el tribunal más alto de los Estados Unidos?Pregunta 38 Audio

- la Corte Suprema

39. ¿Cuántos jueces hay en la Corte Suprema?Pregunta 39 Audio

- Visiteuscis.gov/es/ciudadania/actualizacionesalexamenpara saber el número de jueces en la Corte Suprema.

40. ¿Quién es el presidente actual de la Corte Suprema de los Estados Unidos?Pregunta 40 Audio

- Visiteuscis.gov/es/ciudadania/actualizacionesalexamenpara saber el nombre del Presidente del Tribunal Supremo de Estados Unidos.

41. De acuerdo a nuestra Constitución, algunos poderes pertenecen al gobierno federal. ¿Cuál esunpoder del gobierno federal?Pregunta 41 Audio

- imprimir dinero

- declarar la guerra

- crear un ejército

- suscribir tratados

42. De acuerdo a nuestra Constitución, algunos poderes pertenecen a los estados. ¿Cuál esunpoder de los estados?Pregunta 42 Audio

- proveer escuelas y educación

- proveer protección (policía)

- proveer seguridad (cuerpos de bomberos)

- conceder licencias de conducir

- aprobar la zonificación y uso de la tierra

43. ¿Quién es el gobernador actual de su estado?Pregunta 43 Audio

- Las respuestas variarán. [Los residentes del Distrito de Columbia deben decir “no tenemos gobernador”].

44. ¿Cuál es la capital de su estado?*Pregunta 44 Audio

- Las respuestas variarán. [Los residentes del Distrito de Columbia deben contestar que el D.C. no es estado y que no tiene capital. Los residentes de los territorios de los Estados Unidos deben dar el nombre de la capital del territorio].

45. ¿Cuáles son losdosprincipales partidos políticos de los Estados Unidos?*Pregunta 45 Audio

- Demócrata y Republicano

46. ¿Cuál es el partido político del Presidente actual?Pregunta 46 Audio

- Visiteuscis.gov/es/ciudadania/actualizacionesalexamenpara saber el partido político al que pertenece el Presidente de Estados Unidos.

47. ¿Cómo se llama el Presidente actual de la Cámara de Representantes?Pregunta 47 Audio

- Visiteuscis.gov/es/ciudadania/actualizacionesalexamenpara saber el nombre del Portavoz de la Cámara de Representantes.

C: Derechos y responsabilidades

48. Existen cuatro enmiendas a la Constitución sobre quién puede votar. Describaunade ellas.Pregunta 48 Audio

- Ciudadanos de dieciocho (18) años en adelante (pueden votar).

- No se exige pagar un impuesto para votar (el impuesto para acudir a las urnas o “poll tax” en inglés).

- Cualquier ciudadano puede votar. (Tanto mujeres como hombres pueden votar).

- Un hombre ciudadano de cualquier raza (puede votar).

49. ¿Cuál esunaresponsabilidad que corresponde sólo a los ciudadanos de los Estados Unidos?*Pregunta 49 Audio

- prestar servicio en un jurado

- votar en una elección federal

50. ¿Cuál esunderecho que pueden ejercer sólo los ciudadanos de los Estados Unidos?Pregunta 50 Audio

- votar en una elección federal

- postularse a un cargo político federal

51. ¿Cuáles sondosderechos que pueden ejercer todas las personas que viven en los Estados Unidos?Pregunta 51 Audio

- libertad de expresión

- libertad de la palabra

- libertad de reunión

- libertad para peticionar al gobierno

- libertad de religión

- derecho a portar armas

52. ¿A qué demostramos nuestra lealtad cuando decimos el Juramento de Lealtad (Pledge of Allegiance)?Pregunta 52 Audio

- a los Estados Unidos

- a la bandera

53. ¿Cuál esunapromesa que usted hace cuando se convierte en ciudadano de los Estados Unidos?Pregunta 53 Audio

- renunciar a la lealtad a otros países

- defender la Constitución y las leyes de los Estados Unidos

- obedecer las leyes de los Estados Unidos

- prestar servicio en las Fuerzas Armadas de los Estados Unidos (de ser necesario)

- prestar servicio a (realizar trabajo importante para) la nación (de ser necesario)

- ser leal a los Estados Unidos

54. ¿Cuántos años tienen que tener los ciudadanos para votar por el Presidente?*Pregunta 54 Audio

- dieciocho (18) años en adelante

55. ¿Cuáles sondosmaneras mediante las cuales los ciudadanos americanos pueden participar en su democracia?Pregunta 55 Audio

- votar

- afiliarse a un partido político

- ayudar en una campaña

- unirse a un grupo cívico

- unirse a un grupo comunitario

- compartir su opinión acerca de un asunto con un oficial electo

- llamar a los senadores y representantes

- apoyar u oponerse públicamente a un asunto o política

- postularse a un cargo político

- enviar una carta o mensaje a un periódico

56. ¿Cuál es la fecha límite para enviar la declaración federal de impuestos sobre ingresos?*Pregunta 56 Audio

- el 15 de abril

57. ¿Cuándo deben inscribirse todos los hombres en el Servicio Selectivo?Pregunta 57 Audio

- a la edad de dieciocho (18) años

- entre los dieciocho (18) y veintiséis (26) años de edad

HISTORIA ESTADOUNIDENSE

A: Época colonial e independencia

58. ¿Cuál esunarazón por la que los colonos vinieron a América?Pregunta 58 Audio

- libertad

- libertad política

- libertad religiosa

- oportunidad económica

- para practicar su religión

- para huir de la persecución

59. ¿Quiénes vivían en lo que hoy conocemos como los Estados Unidos antes de la llegada de los europeos?Pregunta 59 Audio

- Indios americanos

- Nativos americanos

60. ¿Qué grupo de personas fue traído a los Estados Unidos y vendidos como esclavos?Pregunta 60 Audio

- Africanos

- gente de África

61. ¿Por qué lucharon los colonos contra los británicos?Pregunta 61 Audio

- debido a los impuestos altos (impuestos sin representación)

- el ejército británico estaba en sus casas (alojándose, acuartelándose)

- porque no tenían gobierno propio

62. ¿Quién escribió la Declaración de Independencia?Pregunta 62 Audio

- (Thomas) Jefferson

63. ¿Cuándo fue adoptada la Declaración de Independencia?Pregunta 63 Audio

- el 4 de julio de 1776

64. Había 13 estados originales. Nombretres.Pregunta 64 Audio

- Nueva Hampshire

- Massachusetts

- Rhode Island

- Connecticut

- Nueva York

- Nueva Jersey

- Pensilvania

- Delaware

- Maryland

- Virginia

- Carolina del Norte

- Carolina del Sur

- Georgia

65. ¿Qué ocurrió en la Convención Constitucional?Pregunta 65 Audio

- Se redactó la Constitución.

- Los Padres Fundadores redactaron la Constitución.

66. ¿Cuándo fue redactada la Constitución?Pregunta 66 Audio

- 1787

67. Los escritos conocidos como “Los Documentos Federalistas” respaldaron la aprobación de la Constitución de los Estados Unidos. Nombre uno de sus autores.Pregunta 67 Audio

- (James) Madison

- (Alexander) Hamilton

- (John) Jay

- Publius

68. Mencioneunarazón por la que es famoso Benjamin Franklin.Pregunta 68 Audio

- diplomático americano

- el miembro de mayor edad de la Convención Constitucional

- primer Director General de Correos de Estados Unidos

- autor de “Poor Richard’s Almanac” (Almanaque del Pobre Richard)

- fundó las primeras bibliotecas gratuitas

69. ¿Quién se conoce como el “Padre de Nuestra Nación”?Pregunta 69 Audio

- (George) Washington

70. ¿Quién fue el primer Presidente?*Pregunta 70 Audio

- (George) Washington

B: Los años 1800

71. ¿Qué territorio compró Estados Unidos a Francia en 1803?Pregunta 71 Audio

- el territorio de Louisiana

- Louisiana

72. Mencioneunaguerra en la que peleó los Estados Unidos durante los años 1800.Pregunta 72 Audio

- la Guerra de 1812

- la Guerra entre México y los Estados Unidos

- la Guerra Civil

- la Guerra Hispano-Estadounidense (Hispano-americana)

73. Dé el nombre de la guerra entre el Norte y el Sur de los Estados Unidos.Pregunta 73 Audio

- la Guerra Civil

- la Guerra entre los Estados

74. Mencioneunproblema que condujo a la Guerra Civil.Pregunta 74 Audio

- esclavitud

- razones económicas

- derechos de los estados

75. ¿Cuál fueunacosa importante que hizo Abraham Lincoln?*Pregunta 75 Audio

- liberó a los esclavos (Proclamación de la Emancipación)

- salvó (o preservó) la Unión

- presidió los Estados Unidos durante la Guerra Civil

76. ¿Qué hizo la Proclamación de la Emancipación?Pregunta 76 Audio

- liberó a los esclavos

- liberó a los esclavos de la Confederación

- liberó a los esclavos en los estados de la Confederación

- liberó a los esclavos en la mayoría de los estados del sur

77. ¿Qué hizo Susan B. Anthony?Pregunta 77 Audio

- luchó por los derechos de la mujer

- luchó por los derechos civiles

C: Historia estadounidense reciente y otra información histórica importante

78. Mencioneunaguerra durante los años 1900 en la que peleó los Estados Unidos.*Pregunta 78 Audio

- la Primera Guerra Mundial

- la Segunda Guerra Mundial

- la Guerra de Corea

- la Guerra de Vietnam

- la Guerra del Golfo (Pérsico)

79. ¿Quién era el presidente durante la Primera Guerra Mundial?Pregunta 79 Audio

- (Woodrow) Wilson

80. ¿Quién era presidente durante la Gran Depresión y la Segunda Guerra Mundial?Pregunta 80 Audio

- (Franklin) Roosevelt

81. ¿Contra qué países peleó Estados Unidos en la Segunda Guerra Mundial?Pregunta 81 Audio

- Japón, Alemania e Italia

82. Antes de ser presidente, Eisenhower era general. ¿En qué guerra participó?Pregunta 82 Audio

- Segunda Guerra Mundial

83. Durante la Guerra Fría, ¿cuál era la principal preocupación de los Estados Unidos?Pregunta 83 Audio

- Comunismo

84. ¿Qué movimiento trató de poner fin a la discriminación racial?Pregunta 84 Audio

- (el movimiento de) derechos civiles

85. ¿Qué hizo Martin Luther King, Jr.?*Pregunta 85 Audio

- luchó por los derechos civiles

- trabajó por la igualdad de todos los ciudadanos americanos

86. ¿Qué suceso de gran magnitud ocurrió el 11 de septiembre de 2001 en los Estados Unidos?Pregunta 86 Audio

- Terroristas atacaron los Estados Unidos.

87. Mencioneunatribu de indios americanos en los Estados Unidos.Pregunta 87 Audio

[A los oficiales del USCIS se les dará una lista de tribus amerindias reconocidas a nivel federal].

- Cherokee

- Navajo

- Sioux

- Chippewa

- Choctaw

- Pueblo

- Apache

- Iroquois

- Creek

- Blackfeet

- Seminole

- Cheyenne

- Arawak

- Shawnee

- Mohegan

- Huron

- Oneida

- Lakota

- Crow

- Teton

- Hopi

- Inuit

EDUCACIÓN CÍVICA INTEGRADO

A: Geografía

88. Mencioneunode los dos ríos más largos en los Estados Unidos.Pregunta 88 Audio

- (el Río) Missouri

- (el Río) Mississippi

89. ¿Qué océano está en la costa oeste de los Estados Unidos?Pregunta 89 Audio

- (el Océano) Pacífico

90. ¿Qué océano está en la costa este de los Estados Unidos?Pregunta 90 Audio

- (el Océano) Atlántico

91. Dé el nombre deunterritorio de los Estados Unidos.Pregunta 91 Audio

- Puerto Rico

- Islas Vírgenes de Estados Unidos

- Samoa Estadounidense

- Islas Marianas del Norte

- Guam

92. Mencioneunestado que tiene frontera con Canadá.Pregunta 92 Audio

- Maine

- Nueva Hampshire

- Vermont

- Nueva York

- Pensilvania

- Ohio

- Michigan

- Minnesota

- Dakota del Norte

- Montana

- Idaho

- Washington

- Alaska

93. Mencioneunestado que tiene frontera con México.Pregunta 93 Audio

- California

- Arizona

- Nuevo México

- Texas

94. ¿Cuál es la capital de los Estados Unidos?*Pregunta 94 Audio

- Washington, D.C.

95. ¿Dónde está la Estatua de la Libertad?*Pregunta 95 Audio

- (el puerto de) Nueva York

- Liberty Island

[Otras respuestas aceptables son Nueva Jersey, cerca de la Ciudad de Nueva York y (el Río) Hudson].

B: Símbolos

96. ¿Por qué hay 13 franjas en la bandera?Pregunta 96 Audio

- porque representan las 13 colonias originales

- porque las franjas representan las colonias originales

97. ¿Por qué hay 50 estrellas en la bandera?*Pregunta 97 Audio

- porque hay una estrella por cada estado

- porque cada estrella representa un estado

- porque hay 50 estados

98. ¿Cómo se llama el himno nacional?Pregunta 98 Audio

- The Star-Spangled Banner

C: Días feriados

99. ¿Cuándo celebramos el Día de la Independencia?*Pregunta 99 Audio

- el 4 de julio

100. Mencionedosdías feriados nacionales de los Estados Unidos.Pregunta 100 Audio

- el Día de Año Nuevo

- el Día de Martin Luther King, Jr.

- el Día de los Presidentes

- el Día de la Recordación

- el Día de la Independencia

- el Día del Trabajo

- el Día de la Raza (Cristóbal Colón)

- el Día de los Veteranos

- el Día de Acción de Gracias

- el Día de Navidad