H1: 国土安全部发布公平人道的公共负担规则

The information on this page is out of date. However, some of the content may still be useful, so we have archived the page.

- English

- বাংলা

- 中文

- Creole

- دری

- 한국어

- नेपाली

- پښتو

- Português

- Tagalog

- Українська

- اردو

- Tiếng Việt

发布日期 : 2022年9月8日

华盛顿- 美国国土安全部（DHS）已经公布了一项将在《联邦公报》上发布的最终规则，该规则为非公民明确且一致地说明了有关DHS将如何管理公共负担原因的禁止入境。该规则恢复了直到上届政府开始将Medicaid和营养援助等补充公共卫生福利纳入公共负担原因的禁止入境考虑前数十年来对“公共负担”的历史理解。今天宣布的规则表明拜登政府正在致力于恢复对我们合法移民系统的信心。

“这一行动确保了合法移民及其美国公民家庭成员的公平人道待遇。”国土安全部部长 Alejandro N. Mayorkas说道,“我们不会惩罚任何选择获得健康福利和其他补充性政府服务的个人，这么做符合美国的基本价值观。”

“根据我国价值观，这项政策就是以公平、尊重的态度对待我们服务的所有人，”美国公民和移民服务局局Ur M. Jaddou说道，“尽管我们还要开展许多工作才能克服重重困惑和担忧，但我们将继续努力打破移民系统中的障碍，恢复对我们移民社区的信心和信任，消除申请过程中的过多负担。”

《移民和国籍法》（INA）第212(a)(4)条规定，如果非公民“随时有可能成为公共负担”，则将被禁止入境。

被认为有可能成为“公共负担”的非公民，也就是有可能主要依靠政府维持生计的人，可能会被拒绝入境或授予合法的永久居留权（俗称绿卡）。在2019年之前，几乎所有的非现金政府福利，如Medicaid或营养援助都不在考虑范围之内。最终被撤销且已经失效的2019年规则导致在不受公共负担原因限制的个人（如混合身份家庭中的美国公民子女）中参与此类项目的人数下降。《联邦公报》上发布的这条规则因为正式确定了对该术语的历史理解，从而避免了这些影响。

根据这一规则，如同过去20年的大部分时间里实行的1999年《临时现场指南》，如果国土安全部确定一个公民主要依靠政府维持生计，那么就认为他有可能随时成为公共负担。这一判断的基础有：

- 《移民和国籍法》中要求的非公民的 “年龄；健康状况；家庭状况；资产、资源和财务状况；以及教育和技能”。

- 非公民提交I-864表，即根据《移民和国籍法》第213A节规定《经济担保证明》，在需要时代表非公民提交；以及

- 非公民曾经或仍在接受社会安全金（SSI）；根据贫困家庭临时援助（TANF）提供的维持收入的现金援助；州、部落、领土或地方维持收入的现金福利计划（通常称为 “普通援助”）；或由政府出资的长期收容。

国土安全部在确定公共负担时不会考虑申请人以外的家庭成员所接受的福利。国土安全部也不会考虑非公民可能有资格获得的特定非现金福利。这些福利包括补充营养援助计划（SNAP）或其他营养计划、儿童健康保险计划（CHIP）、医疗补助（长期住院除外）、住房福利、任何与免疫接种或传染病测试有关的福利，或其他补充或特殊用途的福利。

国土安全部将更新《政策手册》，以帮助美国移民局官员公平且一致地应用这一条例，并更好地将该规则的实施方式告知公众。国土安全部还将进行公众宣传并参与其中，以尽量减少非公民和美国公民中出现混乱或寒蝉效应的风险。

最终规则将于2022年12月23日生效，并将于2022年9月9日发布到《联邦公报》。在将最终规则应用到生效日期当天或之后的申请之前，国土安全部仍会继续根据法规和1999年《临时现场指南》开展公共负担评估。

今天的公告是本届政府为进一步平衡国土安全部的任务和确保我国移民系统的公平有效管理所采取的一系列行动的一部分。