H1: Statut de protection temporaire Pays désigné : Cameroun

TABLE:
TPS désigné à travers : | 7 décembre 2023
Période d'enregistrement : | 7 juin 2022 - 7 déc. 2023
Résidence continue aux États-Unis depuis : | 14 avril 2022
Présence physique continue aux États-Unis depuis : | 7 juin 2022
Date de désignation du TPS : | 7 juin 2022
Citation de l'avis du registre fédéral : | 87 FR 34706

Si vous demandez le statut de protection temporaire (TPS) en vertu de la désignation du Cameroun, à compter du 7 juin 2022, vous devez vous inscrire au cours de la période d'inscription de 18 mois qui s'étend du 7 juin 2022 au 7 décembre 2023. Nous vous encourageons à vous inscrire le plus tôt possible au cours de la période d'inscription de 18 mois.

Si vous faites une demande de TPS Cameroun, vous pouvez remplir leformulaire I-821, Demande de statut de protection temporaire, en ligne. Lors du dépôt d'une demande initiale de TPS, vous pouvez également demander un document d'autorisation d'emploi (EAD) en soumettant unformulaire I-765, Demande d’autorisation d’emploi, rempli en ligne avec votre formulaire I-821.

Déposer en ligne

Si vous déposez une demande sur papier, envoyez votre dossier TPS à l'adresse appropriée dans le tableau ci-dessous :

TABLE:
Si vous utilisez... | Courrier à...
le service postal américain (USPS) | USCISAttn: TPS CameroonP.O. Box 4091Carol Stream, IL 60197-4091
FedEx, UPS ou DHL | USCISAttn: TPS Cameroon (Box 4091)2500 Westfield DriveElgin, IL 60124-7836

Si nous approuvons votre demande d'inscription au TPS et que vous avez rempli le formulaire I-765 et payé les frais pour un EAD (ou si nous avons approuvé votre demande de dispense de frais), nous vous délivrerons un EAD dont la date d'expiration sera le 7 décembre 2023. Si votre demande de TPS démontre une éligibilité prima facie, nous pouvons délivrer votre EAD avant d'approuver votre demande de TPS. ("Admissibilité prima facie" signifie que si les informations factuelles que vous avez fournies dans votre demande de TPS sont correctes, vous serez admissible au TPS. Voir 8 C.F.R. 244.1). Dans ce cas, si nous n'approuvons pas votre demande de TPS, votre EAD ne restera pas valide.

Pour plus d'informations sur les conditions d'éligibilité au TPS, les documents à déposer et les instructions étape par étape pour soumettre un dossier de demande initiale de TPS, consultez lapage Web du TPS.

Vous pourriez être admissible à d'autres options d'immigration énumérées à la pageExplorer mes options.

Pour faire une demande de statut de résident permanent légal (une carte verte), vous devez être éligible à l'une des catégories énumérées sur la pageCatégories d'éligibilité à la carte verte. Une fois que vous avez trouvé la catégorie qui correspond à votre situation, cliquez sur le lien fourni pour obtenir des informations sur les conditions d'admissibilité, la manière de faire une demande et si les membres de votre famille peuvent également faire une demande avec vous.

Remarque sur la demande d'asile :le fait de se voir accorder le statut TPS et de le conserver jusqu'à une période raisonnable avant le dépôt de la demande d'asile est considéré comme une circonstance extraordinaire aux fins du délai de dépôt d'un an. En d'autres termes, le fait d'avoir le statut TPS "arrête l'horloge" de l'obligation de déposer une demande d'asile dans l'année qui suit l'arrivée aux Etats-Unis, si l'horloge d'un an n'a pas déjà expiré. Voir 8 CFR 208.4(a)(5)(iv).

Sachez que certainspraticiens non autoriséspeuvent essayer de profiter de vous en prétendant qu'ils peuvent remplir les formulaires TPS. Ces mêmes personnes peuvent vous demander de les payer pour remplir ces formulaires. Nous voulons nous assurer que tous les demandeurs potentiels de TPS savent comment obtenir des conseils et une assistance juridiques légitimes et précis. Une liste de représentants accrédités et de prestataires de services juridiques gratuits ou à faible coût est disponible sur la page web de l'USCIS consacrée àla recherche de conseils juridiques.

Nous ne voulons pas que vous soyez victime d'une escroquerie en matière d'immigration. Si vous avez besoin de conseils juridiques sur des questions d'immigration, assurez-vous que la personne qui vous aide est autorisée à donner des conseils juridiques. Seul un avocat ou un représentant accrédité travaillant pour une organisation reconnue par le Département de la Justice (DOJ) peut vous donner des conseils juridiques. Consultez la pageÉviter les escroqueriespour obtenir des informations et des ressources.

Formulaires

- Formulaire I-912, Demande de dispense de frais

- Formulaire I-131, Demande de document de voyage

- Formulaire I-601, Demande de dispense de motif d'inadmissibilité

- Formulaire I-821, Demande de statut de protection temporaire

- Formulaire I-765, Demande d'autorisation d'emploi

Outils

- Guide de dispense de frais

Autres liens de l'USCIS

- Travailler aux États-Unis

Liens non-USCIS

- Département de la Justice, Section des droits des immigrants et des employés